é uma vacina que combate ao coronavírus
está em estágio final de produção em
israel quem tem mais informações é a
nossa repórter aqui em são paulo giovana
risada conta pra gente giovana boa noite
oi oi paty boa noite para você boa noite
para todo mundo os testes em humanos vão
ser feitos a partir do dia primeiro de
junho lá em israel os cientistas eles
estavam testando estavam trabalhando em
uma vacina há quatro anos baixo para o
vírus infeccioso da bronquite o que é
comum em aves eles perceberam que essa
essa essa vacina poderia ser adaptada
também para o coronavírus então agora
devem começar os testes em humanos a
partir do dia primeiro de junho outro
experimento é na austrália quatro mil
profissionais de saúde baixo vão ser
vacinados com a bcg que ela é comum
contra a tuberculose a ideia desses
cientistas desses pesquisadores é
justamente aumentar a imunidade dos
profissionais de saúde que tem aquele
contato ali com os pacientes de
coronavírus eu bati uma notícia de
esperança em meio a essa pandemia
estudos que já estão em andamento podem
trazer a cura da doença provocada pelo
novo coronavírus vamos acompanha
e o trabalho que está sendo desenvolvido
por pesquisadores da universidade de
campinas a unicamp avalia os efeitos
contra o coronavírus de medicamentos já
existentes no mercado dessa forma os
cientistas querem ganhar tempo para
encontrar uma cura da convite 19 não
vamos desenvolver o cargo do zero isso
demora mais de uma década o que nós
vamos fazer é verificar se algum dos
dois mil fracos que já existem
registrados na anvisa no fbi e outras
agências regulatórias pode eventualmente
funcionar para o tratamento da cop-19 a
ideia é isolar o vírus já nos primeiros
sintomas evitando dessa forma que ele se
multiplique no organismo da pessoa
infectada se não conseguirmos inibe a
multiplicação do vírus nessas células
infectadas em laboratório será possível
levar esse fármaco para testes em
estudos clínicos com humanos isso tá em
andamento
o momento é nosso grupo de virologia
para testando essas células no
laboratório de biossegurança 3 da
unicamp com o correr do tempo então
dentro de algumas semanas nós poderíamos
saber se nós temos algum desses fármacos
que já existem se algum deles poderá ser
testado em humanos contra corrido 19 por
enquanto os nomes dos cinco medicamentos
usados no estudo e que apresentaram
resultados positivos não vão ser
divulgados para evitar uma corrida as
drogarias como a que aconteceu com a
cloroquina na maioria das farmácias um
medicamento simplesmente desapareceu das
prateleiras muitas vezes quando a
cloroquina é comprada pelo
estabelecimento comercial rapidamente
ela é vendida esta farmácia por exemplo
que fica na zona oeste são paulo comprou
35 caixas dos últimos dias sobraram
apenas essas que estão aqui foi por pane
boa tarde né as pessoas não sabiam nem
como utilizar nem como seria a posologia
nada elas compraram para se prevenir
caso futuramente ela não encontrasse o
medicamento então tem muita gente tem 56
10 caixas em casa sem ou tomando e
errado ou na verdade sem saber o que
fazer por medicamentos enquanto tem
pessoas com lúpus artrite faz uso que
não tá conseguindo acesso ao medicamento
outro estudo que venceu o desenvolvido
em alguns países e também aqui no brasil
no instituto butantan da universidade de
são paulo usa os anticorpos presentes no
sangue de quem já foi infectado e está
curado do coronavírus é sendo na
esperança para pacientes graves na
medida em que você pode pegar o soro
hiperimune de pessoas que já estejam
combatendo o coronavírus e fazer com que
esse soro possa ser extraído e dá para
pessoas que estão nesse momento com a
doença ativa mas a doutora nise
a conclusão das pesquisas né pode
demorar todas as pesquisas estão sendo
realizadas no mundo agora daqui 12 anos
três anos vai sair da nos resultados
essa é a dificuldade nesse momento em
que nós precisamos estruturar
tecnicamente condutas e tentar proteger
a nossa população o mais rápido possível
eu volto com doutor antônio homsi doutor
me diga uma coisa né a cloroquina foi um
um remédio aí que não surpreendeu não é
por terem descoberto algumas
propriedades que estão ajudando no
tratamento desta doença sem do time esta
é para gente que é leigo não entendi
pode aparecer uma vacina mais rápido do
que nunca se viu existe essa chance ou
por causa do período de verificação de
efeitos colaterais da segurança dessa
vacina isso dificilmente vai chegar até
o consumidor em menos de um ano um ano e
meio na realidade a cautela significa
que nos esperando vavá
e antes de um ano mesmo essa vacina que
está sendo testado será testado leva a
partir deste mês o próximo mês em israel
ele vai ser aplicado em humanos existe
uma certo período até que produza
anticorpos esse e tem que a medir ser de
corpos são protetores ou não esse são
duradouras ou não então é isso demora e
às vezes é não acertar uma dose às vezes
é uma outra molécula que seja mais e
causa mais uma reação imunológica do
paciente então é sim leva passo a passo
que vai para frente então assim esse
tema mente otimista pensei que ela não
tem mais a cena muito rápido a melhor
ideia que as melhores a mais assim
opinião de todo mundo na melhor hipótese
será pelo menos um ano mas eles esperam
daqui a um ano e meio eu acho que é
importante uma falar sobre hidroxi
arlequina que ele não é um remédio esse
foi achado por acaso ela já muito
é de 20 anos mostraram que a
hidroxicloroquina já era eficaz contra a
família coronavírus a e é importante
lembrar que a cor vinho já está passando
para a gente é muito tempo os ares por
exemplo jamais o mestre são outros da
família como a bíblia então essa
hidróxido de cloroquina já era já estava
funcionando o que é o seu como o gostar
falou foi o primeiro estudo na china com
30 pacientes aí ou de dia e raul da
frança ter uma ideia de aplicar isso
junto com azitromicina e fez primeiro
com 30 paciente fez um 80 e os
resultados eles são muito bons então é
uma grande promessa mas também é
importante uma certa cautela porque é
preciso muito mais amplo mas como é
muito crítico os pacientes que pegam a
com lábios estão em muito alguns que
fazem terminal então é uma uso
compassivo então aí qualquer coisa que
tem algum resultado já pode ser e isso
a mente nesses paciente essa associação
tem sido um churn poéticas é realmente
deu a virada da pessoa que já estava bem
dh nado a recuperar e salvar se a sarada
a doença dele então doutor mais tem uma
amiga que teve o coronavírus agora tá se
tratando em casa e o marido foi para uti
menos de 40 anos mas com o histórico de
diabetes a ele não ficou entre a vida ea
morte aliás tá internado ainda ele ficou
de respiração só o suporte ficou
consciente o tempo todo só que a médica
optou em usar a cloroquina para ele e
ele não era um paciente de gravidade a
ponto de perder a vida pelo que me
relataram então como é que tem
funcionado a escolha por enquanto
enquanto você não tem uma regulamentação
quem que é o paciente selecionado por
uso da cloroquina hoje no brasil por ser
o medicamento ainda sem larga uso os 100
larga experiência e não tem o como se
diz o ensaio clínico
e não entendem bom lembrar que a
hidrófilo que está no nosso mercado há
quase cem anos e azitromicina
azitromicina essa nosso mercado há mais
de 30 anos então por exemplo a sua
eficácia isso a segurança já está
comprovado é que a eficácia dessa
associação ainda para especificamente
para comer uma vírus ainda não foi
testado largamente então essa a razão da
cautela os médicos mas mais recente
recomendação é ele serve porque ele
ajuda o paciente que está mal próximo e
terminal mas eu sou médico e terá
perguntei se vê comecei convertera
pertence iva e eu sempre sempre falei se
você puder intervir precocemente sabendo
o resultado vai ser bom no pc a gente
muito mal é melhor você começar um
pouquinho antes então nesse caso dessa
pessoa acho que foi prudência ele não
para não chegar um ponto crítico que às
vezes não podem mais ter uma uma volta
você usar mais as precocemente e essa
recomendação de vários centros da
a desenvolver um problema respiratório
está evoluindo progressivamente a então
você deve usar a hidroxicloroquina com
azul piscina antes que entra em estado
de falência respiratória e aí a
recuperação é praticamente sem por cento
eu tenho até o visual vida no estado
desse tipo principalmente na frança
prefeito doutor muito obrigado